Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-data-for-keyword-search.po
Languages: zh

source: Model Data to Support Keyword Search
zh: 关键词搜索建模

source: Keyword search is *not* the same as text search or full text search, and does not provide stemming or other text-processing features. See the :ref:`limit-keyword-indexes` section for more information.
zh: 关键词搜索和文本搜索及全文检索不同，它不提供类似于断词或者词干提取等文本处理功能。更多相关介绍请参见 :ref:`limit-keyword-indexes` 部分。

source: In 2.4, MongoDB provides a text search feature. See :doc:`/core/index-text` for more information.
zh: 从2.4版本开始， MongoDB提供全文检索功能: :doc:`/core/index-text`。

source: If your application needs to perform queries on the content of a field that holds text you can perform exact matches on the text or use :query:`$regex` to use regular expression pattern matches. However, for many operations on text, these methods do not satisfy application requirements.
zh: 如果你的应用需要对某个文本字段进行查询，你可以用完全匹配或使用正则表达式 :query:`$regex` 。但是很多情境下这些手段不能够满足应用的需求。

source: This pattern describes one method for supporting keyword search using MongoDB to support application search functionality, that uses keywords stored in an array in the same document as the text field. Combined with a :ref:`multi-key index <index-type-multikey>`, this pattern can support application's keyword search operations.
zh: 下面这个范式介绍了一种在同一个文档内使用数组来保存关键词再对数组建多键索引 (:ref:`multi-key index <index-type-multikey>`)的方式来实现关键词搜索。

source: Pattern
zh: 范式

source: To add structures to your document to support keyword-based queries, create an array field in your documents and add the keywords as strings in the array. You can then create a :ref:`multi-key index <index-type-multi-key>` on the array and create queries that select values from the array.
zh: 为实现关键词搜索，在文档内增加一个数组字段并把每一个关键词加到数组里。然后你可以对该字段建一个 :ref:`多键索引 <index-type-multi-key>`。这样你就可以对数组里面的关键词进行查询了。

source: Example
zh: 例子

source: Given a collection of library volumes that you want to provide topic-based search. For each volume, you add the array ``topics``, and you add as many keywords as needed for a given volume.
zh: 假如你希望对图书馆的藏书实现一个按主题搜索的功能。 对每一本书，你可以加一个数组字段 ``topics`` 并把这本书相关的主题都加到这个数组里。

source: For the ``Moby-Dick`` volume you might have the following document:
zh: 对于 ``Moby-Dick`` 这本书你可能会有以下这样的文档：

source: You then create a multi-key index on the ``topics`` array:
zh: 然后对 ``topics`` 字段建多键索引：

source: The multi-key index creates separate index entries for each keyword in the ``topics`` array. For example the index contains one entry for ``whaling`` and another for ``allegory``.
zh: 多键索引会对数组里的每一个值建立一个索引项。在这个例子里 ``whaling`` 和 ``allegory`` 个各有一个索引项。

source: You then query based on the keywords. For example:
zh: 现在你可以按关键词进行搜索，如：

source: An array with a large number of elements, such as one with several hundreds or thousands of keywords will incur greater indexing costs on insertion.
zh: 如果数组较大，达到几百或者几千以上的关键词，那么文档插入操作时的索引维护开支会大大增加。

source: Limitations of Keyword Indexes
zh: 关键词索引的局限性

source: MongoDB can support keyword searches using specific data models and :ref:`multi-key indexes <index-type-multikey>`; however, these keyword indexes are not sufficient or comparable to full-text products in the following respects:
zh: MongoDB 的这种关键词搜索方案和专门的全文搜索工具软件相比有以下的局限性：

source: *Stemming*. Keyword queries in MongoDB can not parse keywords for root or related words.
zh: *词干提取*。 MongoDB的关键词查询无法对相近词进行归并处理。

source: *Synonyms*. Keyword-based search features must provide support for synonym or related queries in the application layer.
zh: *同义词*。 对同义词的处理目前必须在应用程序端完成。MongoDB无法支持这一点。

source: *Ranking*. The keyword look ups described in this document do not provide a way to weight results.
zh: *权重*。 关键词之间没有权重支持，所有关键词的重要性都一样，无法优化结果排序。
